بتونه سیانت بکنه از حقوق خودش رو بگیره
نه با جنگ و دعوای با مثلا همسایه و همکلاسی و اینا نه
بتونه قدرت کلامی داشته باشه
ببینید در اون روایت آقا امیرال بومین خیلی تعبیر زیبایی دارن
میشه با من قدرت کلام از شمشیر بیشتره
یعنی بچه ای که قدرت کلام پیدا بکنه
این اثرگذار میتونه باشه روی دیگران
سیانت از حقوقش بتونه بکنه
حالا باید چی کار بکنن ناظره بر راهکار
اولی نکته اینه که مادران حتما زمینه ای رو فراهم کنن
که بچه هاشون تو گروه همسالان حضور پررنگ تری داشته باشن
مثلا اگر ایشون یه بچه مختی ابتدایی هست
دانش آموز ابتداییه
نگه میره مدرسه میاد خب اونجا با سی تا هم کلاسی هست
دیگه خب دیگه چی کار موند نه
میره اطباعا اونجا فضای آموزشیه
من اجازه بگیم به سراحت عرض بکنم
فضای آموزشیه های ما لزومن فضای روش نهنده در همه ساحت های تربیتی نمیتونه باشه
همه عباده تربیتی نمیتونه روش بده
بلازم ما باید یه نوع فضاهای مدیریت شده
بیرون فضای مدرسه به عنوان فضای مکمل داشته باشیم
درسته
که اونجا بچه بخشیر رشد خودش رو پیدا بکنه
الان ایشون نیاز به یکی دوتا دوست
به عنوان حلقه دوستان بیرون از مدرسه لازم داره
با اونا ارتباط بگیره
اینم میدونین توی یک ماه و دو ماه حاصل نمیشه
های محتومین فرایند
یک فرایندی که یک سال دو سال زمان میبره
که به مرحلهی برسید که الان بتونه از حقوق خودش دفاع بکنه
ایه
نکته دوم
وابستگیش رو والده این به خودشون کم بکنن
بچه هایی که به پدر و مادر وابستگی دارن
حالا دوز وابستگی هم اکم تا شدیده
این همه علومه نمیتونن از حقوق خودشون دفاع بکنن
هیه هم با گفتن کنیم شنه
مادر جمهور حق تا تو بگیر ببن
میره همون دعویر رو میکنه
یاد نگرفته
ببینیم برای اینکه وابستگی کمن بشه
یکی دو نکته رو حد دقل پدر مادر رو راهیه
یکی این که جدا خوابیه به موقع
بچه هایی که در اتاق پدر و مادر میخوابن
این ها وابستگی پیدا میکنن به پدر و مادر
و نتیجه هم اینایی میشه که الان میگن
و بچه ها باید در زمان خودش
در موقعیت خودش جدا خوابیشون محقق بشه
اصل اینه که بچه ها باید از بد و تولد جای خوابشون جدا باشه
بلی نمیشه بچه وابستگی داره گریه داره شیر میخواب
ما میگیم بچه ها یک سال و دو سه ماه
مهمان اتاق پدر و مادر بشن
واقعا نگاه مهمان
یعنی صاحب حقش نکنید
مثلا برخی این بچه ها به دنیا میان
پدر مادر میارن تو اتاق خودشون
بر این بچه تخت میارن
نمیدونم اتاق رو تزین میکنن
این بچه وقتی چشم باز میکنه
مالک این اتاقه دیگه همه چیزش ماله اوه انگار
پذاز سازیش پر اساس و نیاز
نه بچه واقعا
الان من اینو به شوخی میگم اینو جدی نگیرم
حتما تختشو نیارین تو اتاق خودتون
مثلا چی کار کنید
مثلا کنار تخت خودتون
پتوی توچکچه یک چیزی پنگ کنید
اونجا بخوابه
یعنی حس نکنه برا خودش این اتاق
حس مالکیت پیدا بکنه
مثلا اون مهمان که گفتیم
بله بیاید مهمان
نکته دوم
که باید پدر و مادر بهش توجه بکنن
که این وابستگی کم بشه
بچه ها بهشون یه سری مسئولیت های بیرون منزل بدند
خصوصا از سرین پنج شیخ سالگی
مثلا برو بیرون مادر جون
از مغازه یه تقمه مور بخر بیار
نمیدونم برو روغن و تمومشای روغنی بخر
یه ماکارانی لازم داریم
برو ماکارانی
ماکارانی رو بخر
از این تا الان میدونیم
برخی از فقه های ما میگن که
یکی از شروط
صحت
معامل بلوغه
بله از اینجا گفتیم میشه این رو حلش کن
به بچه هاشون وکالت بدن
مثلا بگن مادر جون برو به جای من
یه دنیا ماکارانی بخر بیار
من بخواستم برم تقمه رو بخرم
تو به جای من برو یه تقمه رو بخر بیار
این وکالت رو بدن درسته
میشه این رفت میشه
که این اشکال رو برخی هم وارد نکنم
پس مسئولیت های بیرونی
میتونه بابستگی بچه ها رو کم
یه نکته ثبوت میم ارز بکنم
گاهی باقی بچه ها رو
خونه برخی از اقوام
درجه یه که مورد
اتمینان شما هستن
تنها بگذارید
مثلا خونه مادر بزرگ
الان مریام تابستانه
مثلا بعد از زوری میدون خونه مادر بزرگ
بازیدش رو به شما حال احوالی بکنیم
میخواییم شب برگردیم خونه
مثلا محمد جان مادر جان
میخواییم شب پیش ما بزرگ بابا بزرگ باشی
بابا فردا زورند
محل کار میاد میاد دنباله
به شرطی اونا عذیت نشند
یک دوبون محیط هم
محیط تربیتی باشه
یعنی این دوتا پارامنت و این دوتا نکته
و این دوتا شاخصه
و دقل چیز خوب یاد نمیگیره
چیز بد هم یاد نگیره
بذاریم اونجا این وابستگیه کم میشه
بعد این فردا حق خودشم میتونه بگیره
چون ما بعد یه جوری
این بچه ها را خودمون
فاصله دارشون بکنیم
یک جاهایی
اول تو اتاق خواب جداش کنیم
بعد خرید بره
بعد برخی منظره
این بعد هم میتونه حق خودشم
ولی شما میدون اونده این بچه هایی که
بچه هایی هن که
نمیتونن حق خودشون رو بگیرن
من تعبیره که بگمونم
میگنین بچه های چسمنده هن
بچه های چسمنده هن
این چه اینه که همهاش به پدر مادر
آویزون هن درست دید
دلیلش هم اینه که اینا همبازی ندارن
محیط های دیگه نرفتن
اصلا پدر مزور مادر مزور
قریبی میکنن میبینن
چون برسه برن یه شب اونجا بمونن
خب این معلوم میره توی مدرسه
که یه مرد معلمی کسی از
این دست و پای خودشو گم میکنه
و آسیب میبینه
خیلی ممنون و سپاس کذارم
استاد دراشیون عزیز
کارشناس خانواده و مسال فرزند پروری
که امروز سعادت داشتین در کنار شب
بر من درم توفیق بودش
خیلی ممنون و سپاس کذارم
با اتون خداحافظی میکنم
انشالله هفته یه بعد سعادتی باشه
در خدمتون خواهیم بود
خیلی ممنون و سپاس کذارم شنوندگان گیرامی
که وقت عرضشمندتون رو بین این همه شبکه
رادیوی و برنامه های متنوه
به پرس من خانواده رادیو معارف اختصاص دادید
امیدوارم که ما لائق
این وقت عرضشمند شما باشیم
و بتونیم ایکی دو چراغ در مسیر
تربیت کودک و تربیت فرزند
برای شما روشن بکنیم
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامکی ما هست
من عرش دارابی به اتفاق همکارنم
در این برنامه با شما خداحافظی میکنم
یا علی مدد
درد دل باشد برای دردهای عامتر
درد افتل دوری از آینه معاینه گیست
درد دفهم درد دلهایی
از این درد درد درد درد درد درد
درد درد درد درد درد درد درد
درد درد درد درد درد درد
درد درد درد درد درد
درد درد درد درد
درد درد درد civic
اینجا قمعست راژیو معارف
جلبه ی از جامعه دینی
راژیو معارف صداق فضیلت و فطرت
ایره بی بدیلن
ای امام مهجمینن
ای گانه ای امید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سیم
السلام علیکم
یاد داعی الله
ای
ایه
و ربانی آیات
السلام علیکم
یا باب الله
و دیان دین
السلام علیکم
یا خلیفت الله
و ناصره
و حق
السلام علیکم
یا حجت الله
و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا طالی
کتاب الله
و ترمیل
و ترجمان
السلام علیکم
في آنائی لیلكا
و اطراف نهارك
السلام علیکم
یا بقیت الله
في نهارك
في ارض
السلام علیکم
یا باب الله
الذي
اخذه و وكدا
السلام علیکم
یا وعد الله
الذي
از اين استفاده
منتقل داره
سلام علیکم
منصوب
و علم المصبوب
سلام علیکم
و رحمه
و عدل
افحتاد
ف SAZAH
من صلاة الله
و حبه
من ساش called
أيها Santa
rubber
تقرأ و تبید
السلام عليك حینا تصلي و تقلود
السلام عليك حینا تركع و تسجود
السلام عليك حینا تهلل و تكبه
السلام عليك حینا تحمد و تستغفر
السلام عليك
حینا تصبح و تنسی
السلام عليك في الليل إذا يغشا
والنهار إذا تجلا
السلام عليك
أيها الإمام المأمول
أيها المقدم المأمول
السلام عليك
بالجوامع السلام
سلام عليك
قوره شدک
من سبستان
بوشن
سية
درطیق
من
ب استدان
صدا
سfon
آمید
ست traders
رمضان
زینا
الثور
شدک
، ن size
موسیقی در موسیقی درسته